[음악: '나쁜 녀석들: 악의 도시' 주제가]
아이, 새끼들
형사잖아
며칠 전에 잘렸다, 이 새끼야
녹음한 거 어디 있어
몰라, 이 새끼야 이 새끼는
아까부터 녹음, 녹음 거리고 있네
야, 주저리 까지 말고 덤벼, 이 새끼야
안 되겠다
이 새끼야
와, 이 새끼야
[성철의 아픈 신음]
[싸우는 소리]
[성철의 힘주는 소리]
[퍽 맞는 소리]
[성철의 아픈 신음]
아, 이 새끼들
[소란스러운 소리]
[무거운 음악]
[사람들의 슬픈 소리]
(동료 형사1) 우리 형님아
(동료 형사1) 형님
- (동료 형사1) 우리 형님아
- (동료 형사2) 우리 형님
(성철) 나 암 진단받았을 때
의사 새끼가
나한테 뭐라고 그랬는지 알아?
죽을 날 얼마 안 남았으니까
하고 싶은 거 다 하고 살래
[문 열리는 소리]
(성철) 근데 내가 무슨
외국 여행을 가겠어?
어?
가족하고 시간을 보내겠어
외국 여행?
염병할 놈의 씨
가족?
필순이하고 우리 애들이
걔들이 우리 가족이야
걔네들하고 현장 뛰고
살인범 잡고
조영국이 같은 새끼
잡아 처넣는 게
내가 하고 싶은 거라고
죽기 전에!
그런데 왜 못 하게 하는데
하고 싶은 거 하고 다!
하고 싶은 거 하고 죽으려는데
(성철) 왜 못 하게 하는데
처리하고 내려와
야, 야
나 죽이면 너희도 죽어
이 새끼들아
우리 형하고 애들한테
너희 형이 누구인데?
있어, 이 새끼야
검사
[조폭1의 웃음]
좋겠다, 검사 형 둬서
던져
[성철의 아픈 신음]
[성철의 힘주는 소리]
[조폭들 힘주는 소리]
(조폭1) 던져!
[성철의 힘주는 소리]
[주민들 놀라는 소리]
(주민1) 어머, 어떡해
(성철) 나 이렇게 못 죽어
[성철의 거친 숨소리]
(성철) 내가 한 게
아무것도 없어서
나 이렇게 못 죽어
이렇게 죽으면
필순이한테
우리 애들한테
내가 너무 쪽팔리잖아!
[사람들의 소란스러운 소리]
[무거운 음악]
그래서
성철이 죽인 새끼들 지금 어디 있어
[긴장되는 음악]
진태야
이거 지금 상황이 어떻게 된 거야?
저... 김 형사랑
걔들 사무실부터
덮쳐 봤는데요
벌써 냄새를 맡았는지
조용하더라고요
사건 터지자마자 튄 것 같습니다
성철이 차에 있는 도감청 장비에서
뭐 증거될 만한 거 나온 거 없어?
메모리카드만 싹 빼갔더라고요
성철이 형 죽인 놈들이
가져간 것 같습니다
차 넘버는 다시 수배 때려놨는데
이 새끼들이 어디 짱박힌 건지
코빼기도 안 비칩니다
잠수 탄 것 같아요
차 넘버 바꾸고
그러면 뭐 잡을 방법이 없는 거야?
꼭 그런 건 아니고요
장 형사 옷에서 지문이 하나 나와서
돌려봤는데
마칠석이라는 놈
지문이더라고요
살인 전과도 몇 개 있고
그런데 문제는
이 새끼가
주민등록이 말소된 놈이어서
소재 파악이 어려울 것 같습니다
뭐, 이대로 배 타고 나른다 그러면
평생 못 찾을 수도 있고요
[무거운 효과음]
예전에
그런 놈들
얘기 들어본 적 있어요
주민 등록 말소되고
신분 확실하지 않은 놈들만 모아서
돈 받고 사람 죽이고
뭐, 골치 아픈 일 해결해 주는
그런 놈들 있다고
청포 애들 말하는 거예요?
너도 알아?
걔들 잡으려면
빨리 움직여야 해요
[철문 여는 소리]
[개 짖는 소리]
일 처리 끝나면 그냥 바로 한국 떠서
수배 자체가 안 되는 새끼들이에요
[남자2의 떨리는 숨소리]
[남자2 놀란 숨소리]
[남자2의 공포에 질린 소리]
여기서 시간 더 끌면
평생 못 잡아요
장 형사 죽인 놈들
[남자2의 공포에 질린 소리]
[개 짖는 소리 계속]
[남자2의 비명]
성철이가 일 당하기 전에
나한테 이런 말을 했어
배상도야, 배상도
배상도가 뒤 봐주고 있었어
김동찬이 죽인 놈들
아니, 그게 무슨 소리야?
배상도 시장이랑 누나랑
조카까지 작당모의를 하는데
자기가 도저히
감당할 수준이 아닌 것 같다고
나한테 그렇게 말했어
그리고 일을 당한 거고
성철이가 녹음한 게 뭐든 간에
성철이는 그거 때문에 죽은 거고
이게 배상도랑 프락치되어 있는 거야
성철이 죽인 그 새끼들
지금 찾을 방법이 없고
그러면 우리가 어떻게 해야겠어?
그 새끼들이 우리를
먼저 찾게 만들자고
긁어서 부스럼 만드는 거야
그래서 성철이 죽인 새끼들하고
배상도 시장 한꺼번에 처넣게
어떻게요?
(세경) 그렇게 알고
준비해 줘요
당장은 그 방법밖에 없어요
경선 이기고 지방선거까지 이기려면
[휴대전화 진동음]
아무튼 알았어요
또 연락할게요
어떻게 됐어요?
선 닿는 데까지 찾아봤는데
아, 그 현장도 다시 가 보고
없더라고, 그게
아이...
우리가 계속 따라붙었으니까
뭐, 빼돌리고 그러지는
못했을 거고
그럴 시간도 없었고
아무튼 우리가 더 찾아보겠습니다
돈은 얼마든지 줄 테니까
무조건 찾아요
그 메모리카드 못 찾으면
거기서 한 얘기 밖으로 새어 나가면
그때는!
[세경의 한숨]
우리
다 죽는 거라고
알았어요?
그런데 그거
혹시 경찰이 가져간 거 아니겠죠?
아니에요, 그건
이렇게 조용할 리가 없어
경찰 쪽에서 그 파일 갖고 있으면
아직 못 찾은 거예요
아직 발견 안 된 거 확실하니까
무조건 찾아요
돈 걱정하지 말고
(남자1) 네
어떻게 됐대?
계속 찾아보라고 했어요
조영국 회장 괴롭히던
애들 중에 하나라고 했지?
우리 도청한 형사 놈
네, 그런 것 같아요
[노크 소리]
(상도) 나 왔어, 누나
어, 왔어?
무슨 얘기 하고 있었어?
아니야, 별 얘기 아니야
앉아
차 뭐 마실래?
아니야, 됐어
또 나가봐야 해, 바로
[배 여사의 옅은 웃음]
아니, 그런데
경선에서 이길 방법을
찾았다는 게 무슨 소리야?
뭐, 박판석이 약점이라도 잡았어?
나는 뭐 정치 공학
그런 거 잘 모르겠고
세경이가 설명할 테니까
한번 들어봐
지금 정확한 상황이요
외삼촌
당 차원에서 다른 후보를
내세울 거라는 거죠?
외삼촌 말고 다른 사람을
시장 후보로
그래
장석필이
여기 국회의원
걔가 당 대표 라인이잖아
당내 경선 전까지
확실한 모멘텀 만들지 않으면
외삼촌은 경선에서 떨어지실 거예요
그러면 장석필인지 그 사람이
재개발 이슈 선점해서
당선될 가능성이 크고요
누가 그걸 몰라?
그걸 아니까
지금 외삼촌도 답답...
(세경) 주민 투표 가시죠
뭘 하자고?
[무거운 음악]
주민 투표요
그거면 상황 끝낼 수 있어요
주민 투표
[카메라 셔터음]
[상도의 한숨]
존경하는 서원 시민 여러분
오늘 저는
시민 여러분께
하나의 제안을 드리기 위해서
이 자리에 섰습니다
저 배상도는
서원시의 발전과
안녕을 위해서
인서동 재개발에 관한
주민 투표 실시를
제안드리고자 합니다
서원시 사람 중에 재개발에
찬성하는 사람은 58%
외삼촌을 지지하는 사람은
15% 정도 되는데
그 58%를 외삼촌이
지지하는 것처럼 분위기 만들자고요
존경하는 서원 시민 여러분
저는 더 이상 재개발을 둘러싼
시민들의 분열을
지켜볼 수가 없습니다
이제는 결단을 내려야 할 때입니다
인서동 재개발 사업이
시민들 간에
분열과
소모적인 논쟁으로
이어지지 않도록
주민 투표에
동의해 주시기를 바랍니다
그런다고 뭐 달라지는 게 있겠어?
괜히 시 정책을 선거에
이용한다고 욕만
(세경) 시장직을 걸으셔야죠
그러니까
(상도) 이에 저는
인서동 재개발 사업의
찬반 여부와
저의 시장으로서의
남은 임기를 함께하고자 합니다
일주일 뒤에 치러질
주민 투표 결과에
저의 시장직을 걸어
책임을
- 다하고자 합니다
- (세경) 외삼촌이 이번 주민 투표에
남은 임기를 걸면 사람들 머릿속에
배상도 시장 이퀄 인서동 재개발
이런 등식이 만들어지는 거고
외삼촌을 지지하는 15%는
당연히 투표장 가서
찬성표를 날리겠죠?
아니면 자기가 지지하는
시장이 물러나야 하니까
문제는 나머지 43%인데
걔들은 말이야
누가 시장이 되든 상관없어
자기들이 좋은 아파트 사는 게
그게 중요한 거지
투표해, 무조건
이번 주민 투표 투표율이
30%를
넘지 않는다면
저 배상도는 그 즉시
시장직에서 물러날 것임을 말씀드리며
그럼 재개발에 찬성하는 58%가
고스란히 외삼촌 지지층이
되는 거예요
계산 간단하죠?
그럼
당내 대표라인이든 뭐든
당내 경선이든 나발이든
볼 것도 할 것도 없는 거야
오늘 저의 이 결정으로 인해서
남은 임기를 채우지 못하고
이 자리에서 물러난다고 할지라도
저는 후회가 없습니다
그냥 네가 본선으로 올라가서
당선되는 거야
우리 상도가
아니, 시민 58%가
지지하는 시장을
누가 감히 건드려
다시 한번 저의 이런 결정이
[배 여사의 웃음]
(상도) 제 개인의
정치적 욕심을 위한
선택이 아니었다는 것을
거듭 말씀드리며
이번 주민투표를 통해
서원 시민 모두가
다시 하나가 될 수 있는
계기가 되었으면 하는 바람입니다
감사합니다
(기자1) 갑자기 주민 투표를 하는
이유가 무엇입니까?
[기자들의 소란스러운 소리]
(상도) 이번 인서동 재개발
주민 투표는
시 사업에 관한 사안을
시민들 스스로 결정하는
아주 중요한 투표입니다
민주주의의 꽃이라고도 할 수 있죠
50%가 넘는 인서동 재개발 찬성
시민들을 시장님 재선 도전에
이용하고 있다는 의견도 많습니다
어떻게 생각하세요?
그건 터무니없는 정치 공작이죠
대꾸할 필요도 가치도 없다고
생각합니다
(기자2) 주민 투표 발표 후에
시장님 지지율이
급상승하고 있는 것도 사실인데요
한 말씀만 해 주시죠
그저 감사할 따름입니다
아 여기 기자님들도 투표하실 거죠?
꼭 투표하셔야 합니다
시민으로의 소중한 권리를
행사하셔야
또 뵙네요, 시장님
저 기억하시죠?
몇 달 전에 뵀었는데 여기에서
아, 예
기억납니다
[상도의 웃음]
그때는 웃으면서
농담도 좀 하고 그랬는데요
오늘 그럴 기분이 아니네요
시장님, 잠깐
말씀 좀 나누고 싶은데
어때요, 여기서 할까요?
기자님들 보는 앞에서?
뭐, 들어가서 하시죠
날도 추운데
영광입니다
시장님하고 말씀 나눌 기회도 있고
투표로 뽑힌 민선 시장 아닙니까?
시민들이 원하면 항상 대화해야죠
검사님께서 저를
뽑으셨는지 모르겠지만
[상도의 웃음]
요즘 기분 좋으시겠어요
지지율도 많이 오르는 것 같던데
뭐, 지지율이라는 게
원래 거품 같은 거라
하실 말씀 있으면
좀 빨리해 주세요
투표 독려 1인 시위 나가야 해서요
[노크 소리]
강주 동생 맞죠?
네
건강해 보이니까 좋네요, 아주
응
시장님
우리 비서는 잠깐 좀 외출시키는 게
어떨까요?
지난번에도 시장님 전화 잘못 들었다가
험한 꼴 당했잖아요, 네?
잠깐 나가 있는 게
좋을 것 같은데요
오늘 제가 시장님한테
어떤 말 할지도 모르잖아요
예, 뭐, 그렇게 하죠
검사님이 원하시면
한 비서 잠깐 나가 있을래?
아니, 그냥,
그냥 퇴근해도 될 것 같아
검사님이 나한테 오늘 할 얘기가
많으신 것 같으니까
응
네, 그렇게 하겠습니다, 시장님
아, 그래서
하실 얘기라는 게 뭐예요?
말씀해 보세요
[문 닫히는 소리]
현승그룹 김동찬 전무
시장님 쪽에서 죽였죠?
[상도의 웃음]
검사라는 분이 말씀을 참
내가 짱구를 딱 굴려 보니까 그렇던데
[무거운 음악]
시장님 재선되려면 뭔가 이슈가 필요했고
그래서 조영국이 꺼내서
인서동 재개발 다시 시킨 거고
그런데 갑자기 우리가 치고 들어오니까
뭔가 좀 문제가 생긴 거고
그래서 김동찬 전무한테 덮어씌우고
일 처리하는 조건으로 조영국이
인서동 재개발 손 떼게 한 거고
조영국이 옆에 있으면
여론만 나빠지고
표 깎아 먹으니까
상황이 그것밖에 없던데
아무리 짱구를 굴려봐도
주민 투표는
조영국이가 깎아 먹은 표
그거 만회하려고
퍼포먼스 하는 거고
[상도의 웃음]
기획 수사, 기획 수사
말로만 들었지
실제로 이럴 줄은 몰랐네요
아니, 그렇게 사시면
안 부끄러우세요?
시민들한테
글쎄, 뭐
누가 더 쪽팔린지는
두고 보면 알 수 있을 것 같고요
그런데 내가 이걸 어떻게 알았는지
궁금하지 않으세요?
제가 궁금해야 할 이유가 있나요?
없는 것 같은데
안 넘어오시네
그럼 이건요?
시장님 누나
배영주 씨
배영주 씨가 시장님
뒤 봐주고 있죠, 지금?
이제야 반응이 오네
누님 얘기를 하니까
그런데 그 누님이 말이에요
가정주부로 쭉 살아왔어요
특별하게 직업을
가진 적도 없는 것 같은데
그런데 어떻게 잘나가는 사람들을
그렇게 많이 알까?
장, 차관에 청와대에 세종시에
모르는 사람이 없더라고
응?
누님 남편 때문이에요?
시장님 매형이
지난번에도 대선 후보
[못마땅해하며] 이봐요!
진작 궁금해하시지
그러면 이렇게 흥분할 일도 없잖아요
혈압 걱정해야 해요
시장님 나이에는
제 건강은 제가 알아서 잘 챙길 테니까
걱정하지 마시고
더 하실 얘기 없으면
그만 나가 주세요
검사나 되는 사람이
그런 식으로 살면 안 돼요
원칙과 법에 따라야지
대한민국 검사면
그렇게 막무가내식으로
기획 수사나 하고 말이야
아이고, 참
됐어요, 나가세요, 빨리
안 나가고 뭐 해요?
나가요, 빨리!
저건 뭐예요?
열린시장실
구경 좀 하다 갈게요
나도 서원 시민인데
장성철이라고
형사 놈이 하나 있었어요
남부서
그런데 이놈이
이놈이
(성철) 다 덤벼!
(제문) 조영국이랑 이명득이가
서원시 가지고 놀 때, 장난칠 때
[무거운 음악]
목숨 걸고 싸웠던 놈이에요
특수3부가 증거 조작해서
서원 시민 눈 가릴 때
[성철의 아픈 신음]
죄 없이 끌려가서
고초당한 놈이에요, 이놈
[상도의 한숨]
(제문) 자기 뒤질 날
알면서도 끝까지
끝까지 싸웠던 놈인데
이놈이 죽었어
죽었어
당신네들 알량한 정치 놀음 때문에
이 새끼가 죽었다고
미안은 하냐?
시 정책상 쫓아낼 수는 없고
계시다 가세요
구경 많이 하시고
앉아, 이 새끼야
말로 할 때
지금 뭐라고?
너 성철이 죽이고
도청 자료 없애면
다 끝날 줄 알았지?
그런데 어떻게 해
내가 다 들었는데
지금 여기가 어디인지 알고
다음에 만날 때는 말입니다
내가 지난번에 얘기했죠?
우리 회사 앞에서
사진도 좀 찍으시고
질문도 좀 받고
기자들 질문도 좀 받으시고
그렇게
그렇게 뵀으면 좋겠습니다
그렇게 만납시다
조금만 기다려
내가 곧 그렇게 만들어 드릴게
(상도) 우 검사 그놈이 하는 말이
도대체 무슨 소리야?
누가 죽고
도청 자료 없앴다는 게
무슨 소리냐고?
(배 여사) 별거 아니야
별거 아니니까 신경 쓰지 말고
- 너는 선거나 잘 준비해
- 사람이 죽었다는데
어떻게 별일이 아니야
누가 우리 도청한 적 있어?
언제?
- 언제 어디서 우리를 도청...
- (배 여사) 배상도
진정하고
누나 말부터 먼저 좀 들어
내가 지금 진정하게 생겼어?
검사가 나를 찾아왔어
검사가 나를 찾아와서
김동찬이 죽은 것부터
전부 내가 한 짓이라고
(배 여사) 배상도!
- 너 진짜 누나 말
- (상도) 내가 얘기하고 있잖아!
내 말부터 들어!
내가 시장이야!
내가 여기 주인이라고
그러니까 입 닥치고 내 말 들어
누나네처럼 꼴값 떨지 말고
[상도의 한숨]
시장 동생 이용해서
뭐 벗겨 먹을 생각만
하지 말고
지금 뭐가 어떻게
돌아가고 있는 건지
하나도 빼먹지 말고 차근차근 설명해
그래야 나도 무슨 결정을 할 거 아니야
서원시장으로서
[상도의 한숨]
[자동차 소리]
아유, 커피가 좀
연하게 탔는지도 모르겠네
감사합니다
질문 좀 할까요?
네
나쁜 투표 거부 운동 본부를
만들어서 활동하고 계신 걸로
알고 있는데요
그 이유가 뭔가요?
말 그대로입니다
주민 이번 주민 투표는
한 정치인이 자신의
정치생명을
연장하기 위해서 벌이는
나쁜 투표이기 때문에
참여하지 말자는 겁니다
투표권 또한
시민의 소중한 권리입니다
그런데 투표권을 포기하자는
변호사님의 말이
시민들에게 어떻게 받아들여질
거라고 생각하시나요?
[문 열리는 소리]
[태식의 한숨]
(태식) 과거에 서울이나
다른 지자체에서도
주민 투표는 있었습니다
그런데 이번 경우는
그때와는 상황이 많이 다릅니다
어떤 정책 사안과 관련해서
시민들의 찬반 의견을 묻는
투표가 아닙니다
오로지 시장을 좀 더 하겠다
주민들 사이에 편 가르기를 해서라도
내 자리를 지키겠다 이거입니다
배상도 시장의 이런 얄팍한 꼼수에
우리들의 소중한 주권을
행사해야 하겠습니까?
배상도 시장은 부끄러워해야 합니다
[무거운 음악]
몇 % 나올 것 같아
주민 투표 그거?
이번 여론 조사 결과를 보면
한 50% 좀 넘을 것 같아
인서동 재개발 찬성하는
그 정도지, 딱
그러면 이번에도 지겠네
어?
형 안 억울해?
뭐가?
형은 맨날 옳은 일 한다면서
뛰어다니고
잠도 못 자고 쥐어터져 가면서
그런데 사람들이 형 말 안 듣잖아
형이 아무리 그렇게 살아도
뭐 특별히 달라지는 게 없잖아
어? 화 안 나냐고
뭐가 달라지는 게 없어
40% 넘는 사람들이
인서동 재개발 반대하는데
그러니까 그럼 50%는
찬성한다는 얘기잖아
그러면 배상도가 이기는 거고
아직 일주일 남았잖아
그때까지 주민들 만나서 설득하면
(제문) 형, 일주일 동안
무슨 설득을 해?
거기 사람들 인서동 재개발돼서
들어가서 살날만을 기다릴 놈들인데
그 사람들 백날 설득해 봐야
설득이 안 돼요, 형
제문아
[태식의 고민하는 소리]
아무리 좋은 아파트에
살고 싶은 사람도
나쁜 거에는 응원 안 해
착한 게 이기기를 바라지
우리 사람들을 믿자, 제문아
이 나쁜 놈들보다도 힘도 없고
돈도 없고
머리도 나쁘지만
사람만이라도 믿자
[태식의 웃음]
[휴대전화 진동음]
어, 진태야
[무거운 음악]
(남자1) 출발하는데
어떻게 할까요?
처리하세요
검사는 더블입니다
알고 계세요
따라가
(남자1) 쟤 죽이고 바로 배 탄다
그렇게 알고 있어
(함께) 네
성철이 죽인 그 새끼들
지금 찾을 방법이 없고
그럼 우리가 어떻게 해야겠어?
[음악: 릴보이, 테이크원 'Wonderful Life']
그 새끼들이 우리를
먼저 찾게 만들자고
긁어 부스럼을 만드는 거야
[통화 연결음]
(일후) 어떻게요?
어떻게 그놈들이 여기를
찾아오게 만들죠?
내가 배상도 시장 찾아가서 긁으면
뭐 좀 반응이 오지 않겠어?
너 성철이 죽이고
도청 자료 없애면
다 끝날 줄 알았지?
그런데 어떻게 해
내가 다 들었는데
걔들 시켜서 나를 담그든지 말든지
뭐 반응이 올 거 아니야
어, 진태야
지금 잘 붙고 있지?
네, 걱정 마십시오
저 상놈의 새끼들 중간에 튀면
아주 차부터 박고 조사버릴라니까
응, 일단 몰자고
허 사장 있는 데로
네, 알겠습니다
[긴장되는 음악]
가자
[무거운 음악]
(남자1) 뭐야?
(남자1) 야, 찾아봐
[스위치 조작음]
[강조되는 효과음]
너희가 성철이 죽였지?
야, 찾아봐
[스위치 조작음]
[강조되는 효과음]
너희가 성철이 죽였지?
[분위기 고조되는 음악]
어디 가려고 그러냐
이 호로상놈의 새끼들아
조져, 이 새끼들
[싸우는 소리]
[광산의 힘주는 소리]
(동료 형사1) 오지 마, 오지 마!
[싸우는 소리]
뭐야, 이거?
[조폭들의 아픈 신음]
[조폭과 형사의 소란스러운 소리]
(일후) 수고들 했다
들어들 가봐
아닙니다, 형님
언제든 꼭 연락 주십시오
진태야, 너는 회사에서
성문이 좀 만나줘
최 검사님한테
이번 사건 맡기시게요?
그래 보려고
쟤들 진술 받아내고 배 시장하고
배영주까지 엮어내려면
최소한 한 달이야
그때까지 뚝심 있게 밀어붙일 놈
필요한데
성문이밖에 없어
지금 회사 내에서는
네, 알겠습니다
(광산) 형, 저도
들어가 보겠습니다
그래, 수고하고
야, 고생했다
이제 성철이 볼 낯은 있겠네
이 정도면
[휴대전화 진동음]
네
부검실이요?
뭐...
뭐가, 뭐가 나왔다고요?
성철이 형한테서?
네
[광산의 떨리는 숨소리]
알겠습니다
네
[광산의 한숨]
[무거운 음악]
(광산) 부장님
부검실에서 전화가 왔는데요
성철이 형이
성철이 형이 말입니다, 부장님
[광산의 떨리는 숨소리]
(부검의) 저도 처음에
이게 뭔가 했습니다
그런데
자세히 보니까
메모리카드더라고요
(부검의) 보존 상태로 봐서는
사망자가 죽기 직전에
삼킨 것 같은데
부검 도중에 발견되게 하려고
그랬던 것 같습니다
[문 열리는 소리]
이게 뭐라고 챙기냐
네 목숨이나 챙기지
잡았습니다, 팀장님
성철이 형 죽인 새끼들
강필이 형이 지원 나와줘서
지금 가고 있습니다
네
[무거운 음악]
(광산) 한 30분이면
도착할 것 같습니다
네, 알겠습니다
야, 뭐 하냐?
(광산) 야야야
혀 깨물잖아, 이 새끼야
[분위기 고조되는 음악]
(광산) 야, 이 새끼야!
[광산의 힘주는 소리]
(광산) 이 새끼야!
야!
일단
들어보죠
장 형사님이
목숨 걸고 남겨준 건데
[남자1의 아픈 신음]
[남자1의 못마땅한 소리]
어떻게 됐어?
누구세요?
누구고 나발이고 네가 알 것 없고
우제문이 그 새끼 어떻게 됐냐고
작업하다
일이 좀
일이 좀 생겨서
아, 아무튼 중요한 건 그게 아니고
그 메모리카드
메모리카드
찾은 것 같아요
형사놈 부검 어디서 하는지
알려만 주시면
우리가 가서 정리할 수 있는데
인당 5억씩, 5억씩 더 챙겨주시면
지저분한 것들 싹 청소하고
오늘 밤 바로 떠나겠습니다
5억이든 10억이든 달라는 대로
줄 테니까
일 처리 확실하게 해
증거든, 증인이든 하나도 안 남게
싹 다 죽여버려, 새끼들
봐
일 처리 빠르잖아
내가 결정하니까
야
야!
애들 더 불러
(남자2) 저는 조영국 그 사람
그렇게 될 줄 알았어요
막말로 회장을 아무나 합니까?
어쨌든 조 회장 빼내려고
여사님께서 힘 많이 쓰셨다는 거
들었는데
안타깝게 됐습니다
상황이 이렇게 풀려서
[배 여사의 웃음]
밑바닥부터 차곡차곡
올라온 사람이라고 해서
우리 배 시장한테
도움이 좀 될까 해서
일 한번 맡겨봤는데
조폭 근성을 못 버리더라고요
끝까지
[남자2의 옅으 웃음]
아무튼 그쪽 일은
제가 잘 정리를 했고요
우리 일이나 말씀 나누시죠
회장님 도움이 많이 필요합니다
저나 배 시장이나
인중제일병원
(남자2) 그러니까 여사님 말은
인서동 재개발 사업을
제가 맡아달라
이 말씀이신 거죠, 지금
그런데 여사님
솔직히 제 입장에서는
인서동 재개발 사업에 뛰어들어봤자
저한테 남는 게 없습니다
조 회장 먹다 남은 찌꺼기 빼먹자고
거기 들어갈 이유가 없죠, 저한테는
뭔가 오해하고 계신 것 같은데요
회장님
저희는 회장님한테 인서동 재개발
맡아달라고
부탁드리려고 온 거 아닙니다
네?
아, 그럼 왜 저를
회사 이름만 빌려주세요
시행사 간판만 달아 달라고요
회장님께서
[남자2의 웃음]
무슨 말씀이신지 알겠습니다
시장님 선거 전까지
바람몰이해 달라는 이 말씀이시죠?
뭐, 실제 재개발을 안 하더라도
맞습니다
회장님께서는 철거 문제만
확실하게 정리해 주시면 됩니다
인서동 것들 빨리 시 밖으로
내쫓아야
선거에 도움이 되거든요
어차피 저 찍을 놈들도 아니라서
(상도) 인서동에
돈 쓸 이유가 전혀 없습니다
돈은 돈 되는 데 써야죠
이번에 저 도와주셔서
인서동 재개발
회장님의
평수건설에서 맡게 되고
아주 순조롭게 진행되고 있다
이런 분위기만 만들어주시면
회장님 편의 제가 봐 드리겠습니다
제가 다시 시장되면
회장님 도울 일이 한두 가지겠어요?
시장이 할 수 있는 일 많습니다
은근히
[상도의 웃음]
시장님께서 그렇게 말씀해 주시니
뭐, 저야 뭐, 손해 볼 게
없기는 한데
시민들 반발이 심하지 않겠어요?
재개발한다고 해 놓고 안 하면
반발하면 어쩌겠어요
이미 선거 끝났고
시장 뽑혔는데
매번 똑같은 거에 속는 거는 회장님
속이는 사람 잘못이 아니에요
속는 놈들 잘못이지
[웃음소리]
이제 어떻게 할 거예요?
[무거운 음악]
어, 진태야, 나인데
여기 지금 성철이 부검실이야
성철이가 도청한 메모리카드
그거 성철이가 가지고 있더라고
네?
그걸 성철이가 먹었어
아까 그 새끼들한테 뺏기느니
부검에서 발견되는 걸 그걸 원했나봐
[진태의 한숨]
아무튼 지금 이거 내가 가지고
회사로 갈 테니까
성문이 애들 좀
기다리고 있으라고 그래
[문 쾅 열리는 소리]
어디 있냐, 메모리카드
[어두운 음악]
여보세요?
부장님?
(남자1) 뺏어
싹 다 죽여 버려
[남자1의 성난 숨소리]
야, 어디냐?
지금 애들 싹 다 모아
우 부장 일 터진 것 같다
어
[싸우는 소리]
(진태) 인중제일병원 빨리 쏴!
[사이렌 소리]
[싸우는 소리]
뭐 하냐, 빨리 안 가고?
더 밟으라고, 새끼야!
[싸우는 소리]
[칼 찔리는 소리]
빨리 가세요
어떻게든 시간 끌어 볼게요
부장님 먼저 가요
여기는 우리한테 맡기고
그런 말하지 마
오늘은 끝까지 간다, 너희하고
[사이렌 소리]
[싸우는 소리]
[비트감 있는 음악]
[진태의 거친 숨소리]
빨리도 왔다, 어?
이럴 줄 알았으면
더 느긋하게 와도 됐겠네요
상황 보니까
이제 가자
나쁜 놈들 잡으러
(앵커) 인서동 재개발 관련
비밀 녹취록이 발견돼
파문이 일고 있습니다
녹음 파일의 내용은
매우 충격적이었습니다
배상도 서원시장으로 추측되는 남자는
인서동 재개발을 정치적으로
이용하자는 말뿐 아니라
인서동 시민들을 빨리 내쫓아야
선거에 도움이 된다는
막말까지 쏟아낸 것으로 보입니다
[통화 연결음]
녹취에 등장하는 인물들은
[휴대전화 진동음]
배상도 서원시장과
배상도 시장의
누나로 알려진 배모 씨
그리고 평수 그룹의 구경재 회장으로
추측되고 있습니다
오늘 저녁 배상도 서원시장
녹취파일 파문에 대한
서원지방법원의
체포 영장이 발부되었습니다
그러니까 나한테 진작 얘기했으면
이런 일 안 생겼잖아
왜 이렇게 무능해, 사람들이
(앵커) 현승그룹 임직원
자살 사건을 위장해
조영국 회장의 비리를 덮은 것 역시
녹취파일에 등장하는 사람들의
소행임이 드러나
파문이 일고 있습니다
김 모 씨의 자살로 일축됐던
인서동 재개발 비자금 사건을
재수사해야 한다는 여론의 목소리에
서원지방검찰청은
긴급 기자회견을 열어
배상도 시장과 조영국 회장을 비롯한
관련 인사들을
소환할 방침이라고 전했습니다
[휴대전화 진동음]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
한 비서
나 죄 없어
무능한 게 죄는 아니잖아
한 비서도 그 정도는 알지?
그리고 한 비서
투표...
할 거지
나 어떻게 돼도?
투표해야 해
- 그래야 우리 서원시가
- 아니요
투표 안 할 겁니다
네, 안 할 거예요, 투표
시장님께서 생각하시는 만큼
그만큼 바보 아닙니다, 저희
[음악: 산체스, 진돗개 'Sunset']
(앵커) 오늘 저녁 배상도 서원시장
녹취파일 파문에 대한
서원지방법원의
체포영장이 발부되었습니다
(진태) 오세경 씨
당신을 김동찬 살인교사 혐의로
체포하겠습니다
(앵커) 서원지검의 수사가
급물살을 탈 것으로 보여지는 가운데
녹취파일에 등장한
배상도 서원시장의 측근 중
한 명으로 밝혀진
배영주 씨의 통화기록을
입수한 서원지검은
브리핑을 통해
이번 사건에 고위공직자들도
개입되어 있을 가능성을
- 발견했다고 전했습니다
- (배 여사) 검찰 나부랭이 같은 것들
이거 놔, 이 새끼들아!
놔, 놔
놔!
[기자들의 소란스러운 소리]
(기자3) 앞으로 재개발 사업은
어떻게 되는 겁니까?
[기자들의 소란스러운 소리]
(기자5) 한 말씀만 해 주십시오
(진환) 조영국 씨
검찰까지 편안하게 모시겠습니다
[영국의 웃음]
20년 다져놓은 게
20일 만에 무너지네
[영국의 웃음]
(기자6) 녹취 파일 내용이
사실입니까?
(상도) 검찰은
자유민주주의 검찰이 아닙니다
- (기자7) 서원 시민에게 미안하지 않습니까?
- (상도) 일방적인 강압수사를 통해서
검찰 조사 시작도 안 했는데
뭔 강압수사 타령이야
끝까지 멍청하네, 저 양반 저거
(상도) 놔, 놔, 놔
놔, 놔, 놓으라고
(상도) 아, 참 거 정말
(앵커) 배상도 시장의
정치 농단에 대한
시민들의 분노가 투표 불참이라는
행동으로 표출됐다는 평가가
이어지는 가운데
일각에서는 이번 투표 결과를 두고
그 어떤 권력도
국민을 이길 수 없다는
국민들의 엄중한 경고라고
말하고 있습니다
이제 어떻게 살 거야?
허 사장은
[일후의 한숨]
제가 할 게 뭐가 있겠어요?
하던 식당이나 열심히 해야죠
너는?
너는 하던 대로 살지 마
이 새끼야
알았어?
부장님은요?
이제 뭐 하시면서
사실 거예요?
뭐, 나야 뭐
뭐
배운 게 도둑질이니까 뭐
도와줄 거지, 허 사장?
내가 콜하면
그래요
뭐 식당 문 닫으면
할 일도 없는데요, 뭐
저는 낮에도 할 거 없어요
전화 주세요
[제문의 옅은 웃음]
[음악: 후이 'Who am I']
갈게, 성철아
[무거운 음악]
(제문) 그 새끼 어디 있다고
지금?
306호요
야, 정태수
너 우리랑 일 하나 같이 하자